<!DOCTYPE html>
  <html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Сайт</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="Untitled-1.css"
  </head>
  <body>
    <div class="box">
    <header align ="right">
      <ul>
        <li><a href = "#">О нас</a></li>
        <li><a href = "#">Портфолио</a></li>
        <li><a href = "#">Новости</a></li>
        <li><a href = "#">Контакты</a></li>
        <li><a href = "#">Карта проезда</a></li>
      </ul>
</header>
    </div>

В данной статье я постараюсь подробно, а главное, доступно рассказать — как правильно выбрать ноутбук для дома, для учёбы (для студента), для работы и для игр. Занимаюсь подбором ноутбуков и сборкой ПК уже много лет, также проработал примерно полтора года продавцом-консультантом, занимался продажей ноутбуков, персональных компьютеров, телевизоров, фотоаппаратов и прочей цифровой техники.

      Людям, плохо разбирающимся в компьютерах, с первого раза сложно будет всё запомнить, поэтому советую вооружиться ручкой и листом бумаги и прямо по пунктам делать пометки, на что стоит обращать внимание при выборе экрана, процессора, видеокарты и т.д. Если осилите статью, думаю, купить плохой ноутбук у вас просто не получится (это одна из самых обширных статей в интернете, работаю над ней с конца 2017 года и постоянно дополняю новой информацией по мере появления каких-то знаний и опыта).
      
      Если вы решили выбрать хороший ноутбук для дома и не собираетесь его куда-то выносить из дома (тем более если собираетесь играть в современные 3D-игры), то я бы рекомендовал хорошенько подумать — а может всё-таки приобрести обычный персональный компьютер вместо ноутбука? И вот почему:
    
      Если сравнить грамотно собранный настольный ПК и ноутбук за одну и ту же стоимость (например — 60000 руб.), то настольный компьютер будет заметно мощнее, чем ноутбук (примерно в 1,5 раза). И если при простых задачах: посещение интернета, работа с текстовыми документами и таблицами, просмотр фильмов — эта разница будет не сильно заметна, то в тяжёлых задачах, таких как 3D-игры с красивой графикой, обработка видео и фото, работа в программах для 3D-моделирования и т.д. — разница в производительности будет существенной! Да и размер экрана у стационарного ПК будет больше, что удобнее для работы и игр. Поэтому, если вы собираетесь приобретать ноутбук для игр и при этом будете пользоваться им дома, настоятельно рекомендую подумать, может всё-таки лучше взять настольный ПК вместо ноутбука?.. Внимание, примерно с середины 2020 года это правило перестало быть актуальным, так как из-за бума майнинга цены на видеокарты для ПК сильно взлетели вверх (в 2-3 раза), теперь собирать персональный компьютер не особо-то и выгоднее. Возможно, в будущем майнинг станет менее актуальным и цены на видеокарты вновь станут адекватными, тогда данное правило вновь станет актуальным. Но пока в большинстве случаев выгоднее взять ноутбук, чем собирать ПК, либо, иногда получается примерно одинаково по стоимости за единицу производительности.
      Ещё один аргумент в пользу настольного компьютера — в нём можно менять любые компоненты на своё усмотрение, например, понадобится через 2-3 года поменять процессор на более мощный — без проблем! Или, что чаще бывает, понадобится заменить видеокарту, т.к. текущая уже не тянет новые игры на высоких настройках графики — да пожалуйста! А вот с ноутбуком так не получится. В ноутбуке, как правило, меняется только постоянная память (меняют/добавляют жёсткий диск или SSD) и оперативная память (увеличивают объём). И если для ускорения обычных задач (работа в браузере и в офисных пакетах) это может помочь, то на производительность в играх и на работу с графикой это практически не повлияет.
      Подводя итог вышесказанному получаем, что для домашнего пользования, а тем более для 3D-игр, более перспективной и выгодной покупкой будет настольный ПК (при грамотной подборке комплектующих в этом ПК). Если решите собрать ПК, то начните со статьи — какой процессор выбрать для игрового компьютера.
      
      Если же вышеперечисленные аргументы для вас не показались существенными, и вам всё-таки важнее компактность и мобильность — тогда продолжаем, далее я расскажу, как правильно выбрать ноутбук по параметрам, какие из них действительно важные, а какие из них скорее — «маркетинговое запудривание мозгов».
      
      Давайте определим сразу самые важные параметры, на которые мы будем обращать внимание в первую очередь, расставлю их по приоритету:
      
      размер и качество экрана;
      мощность процессора;
      мощность видеокарты (если ноутбук приобретается для игр, то выбор хорошей видеокарты важнее, чем выбор процессора, далее расскажу почему);
      объём и тип оперативной памяти;
      скорость и объём накопителя (жёсткий диск или SSD диск);
      Далее — менее важные параметры, но на них я бы тоже обратил внимание при выборе:
      корпус и система охлаждения (тонкий и лёгкий ультрабук — удобно носить с собой, игровой ноутбук, наоборот — должен быть более толстым и тяжёлым, поскольку ему требуется качественная система охлаждения внутри корпуса);
      фирма-производитель;
      количество и тип разъёмов (USB, VGA, HDMI, разъём для наушников и микрофона и т.д.), поддерживаемые стандарты Wi-Fi, наличие Bluetooth, картридера для флешек и т.д.
      Бонусный материал — раньше делали лучше?
      
      Итак, обо всём по порядку…

  </body>
  </html>
    
